# Библиотечное Приложение

Это консольное приложение предназначено для управления библиотекой книг. Оно позволяет пользователям добавлять, удалять, искать книги и изменять их статус. Приложение использует асинхронное программирование (библиотека asyncio) для обработки операций с файлами и взаимодействия с пользователем, что увеличивает скорость обработки.
## Функционал:

### 1. Загрузка книг
При инициализации библиотека автоматически загружает данные из файла JSON. Если файл отсутствует или содержит ошибки, создается новый пустой файл.

### 2. Добавление книги
Пользователь может добавить новую книгу, указав ее название, автора и год издания. Книга сохраняется в словаре и записывается в файл JSON.

### 3. Удаление книги
Пользователь может удалить книгу по ее идентификатору(ID). Если книга успешно удалена, изменения сохраняются в файле JSON.

### 4. Поиск книг
Пользователь может искать книги по названию, автору или году издания. Приложение возвращает список найденных книг.

### 5. Отображение всех книг
Приложение может отображать список всех книг, хранящихся в библиотеке, вместе с их статусом.

### 6. Изменение статуса книги
Пользователь может изменить статус книги на "в наличии" или "выдана". Изменения сохраняются в файле JSON.

### 7. Интерактивное меню
Приложение имеет текстовое меню для взаимодействия с пользователем, где можно выбрать нужное действие.

## Тестирование

Для тестирования функционала приложения используются следующие сценарии:

1. ** Добавление книг **: 

Проверка, что книга добавляется в библиотеку и правильно отображается в списке.

2. ** Удаление книг **: 

Проверка, что удаленные книги не отображаются в списке и что попытка удалить несуществующую книгу не приводит к ошибке.

3. ** Поиск книг **:

Проверьте, что поиск по названию, автору и году издания возвращает правильные результаты.

4. ** Изменение статуса **:

Проверка, что статус книги корректно обновляется и отображается.

5. ** Обработка ошибок **:

Проверка, что приложение корректно обрабатывает случаи, когда файл не найден или содержит ошибки.

Основные классы приложения:

- ** Library **:

Управляет библиотекой книг, загружает книги из файла, добавляет, удаляет и ищет книги, а также изменяет их статус.

- ** ReadWrite **:

Обеспечивает чтение и запись данных в файл JSON. Обеспечивая изолировность от основного модуля.

- ** Book **:

Представляет книгу с атрибутами, такими как название, автор и год издания.
Этот класс содержит метод для конвертации в словарь для пследующего сохранения в файл JSON.

## Установка

Для работы приложения потребуется установить Python и необходимые библиотеки.
Зависимости установить можно с помощью pip:

``` pip install aiofiles ```

## Запуск
Для запуска приложения выполните:
```python main.py```

Убедитесь, что файл конфигурации `config.py` с указанным путем к файлу книг(`file_books`) корректно настроен.
